---
title: "zip压缩包加密破解总结"
published: 2021-01-13
tags: ["zip加密破解"]
category: "学习笔记"
image: api
---

> 写在前面
>
> 前几天在某个 CTF 的交流群想看看大佬们都在聊什么，偶然间看到有人发了一个 pdf （就是这篇文章），一开始顺手点下载下来没怎么看，过几天打开看了一下发现写得挺好的，这篇文章应该是一个大佬的博客里的文章，但是尝试去找到大佬的博客地址却一直没有找到，很遗憾 QAQ


# 伪加密、爆破、明文攻击和CRC32碰撞

+ zip 文件格式：

  zip 文件由三部分组成：压缩的文件内容源数据、压缩的目录元数据、目录结束标识结构

## 伪加密

+ 如果是没有加密的 zip 文件，压缩源文件数据区和压缩源文件目录区的`全局方式位标记`都为`00 00`

![](https://aimerl0-1303178350.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/img/20210113190707.png)

+ 如果是真正加密的 zip 文件，压缩源文件数据区和压缩源文件目录区的`全局方式位标记`都为`09 00`
  + 不同的压缩软件有差异，有些软件的全局方式位标记是`01 00`

![](https://aimerl0-1303178350.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/img/20210113190951.png)

+ 如果将未加密的 zip 文件中的`压缩源文件目录区`的全局方式位标记改为`01 00`（或者`09 00`），就会被压缩软件认定为是已加密，这就是`伪加密`的原理

![](https://aimerl0-1303178350.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/img/20210113191315.png)

> 如何破解伪加密？
>
> 1、把压缩文件目录区的全局方式标记改回`00 00`
>
> 2、`kali` 和 `360压缩` 能够直接打开伪加密压缩包

## 爆破

+ 爆破就是逐个尝试字典中的密码去对压缩包进行解密，大概分为`暴力破解`、`掩码破解`、`字典破解`三种

1. 暴力破解：选择密码的范围、长度等，由软件组合生成的密码进行破解
2. 掩码破解：知道密码中的一部分，只需要按照规则构造其他部分进行破解
3. 字典破解：通常是用户总结出来的常用的密码字典，导入字典文件用字典中的密码进行破解，强度取决于每个人的字典强度

+ 爆破常用工具是 Windows 的软件 `AZPR`，也可以自己动手写 py 脚本来爆破

![](https://aimerl0-1303178350.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/img/20210114102225.png)

## 已知明文攻击

+ 已知明文攻击：攻击者已知明文、密文及算法，求密钥的过程
+ 明文攻击是一个高效的攻击手段，比如当你不知道一个 zip 压缩包文件的密码，但是你有 zip 包中的一个已知文件（`文件大小要大于12Byte`）时，因为同一个 zip 压缩包里的所有压缩文件使用的是同一个加密密钥来加密的，所以可以用已知文件来找加密密钥，利用密钥来解锁其他加密文件
+ 简单来说，就是利用已知文件推理爆破出加密所用密钥，利用这个密钥来解密其他文件

举个栗子：

现在我压缩了带密码的四个文件，已知明文 攻击测试.zip 中的 明文攻击.docx

![](https://aimerl0-1303178350.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/img/20210114102721.png)

进行对已知文件进行压缩，对比`crc值`是否跟加密文件中的`crc值`一样

![](https://aimerl0-1303178350.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/img/20210114102819.png)

同样是利用软件`AZPR`进行明文攻击，成功获取到密文

![](https://aimerl0-1303178350.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/img/20210114102922.png)

> 注意：当明文的大小比较小时，或者密文过长，攻击速度会比较慢；即使有时没有恢复密码，也可以使 用明文攻击，最后点保存还是能得到压缩包里内容的，如果出现错误可以多试几款压缩软件

![](https://aimerl0-1303178350.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/img/20210114103239.png)

## CRC32碰撞

+ CRC32：CRC 本身是“冗余校验码”的意思，CRC32 标识则会产生一个 32bit （8 位 16 进制）的校验值
+ CRC校验实用程序库，在数据存储和数据通讯领域，为了保证数据的正确，就不得不采用检错的手段，在诸多检错手段中，CRC 是最著名的一种，CRC 的全程是`循环冗余校验`
+ 在产生CRC32 时，源数据块的每一位都参与了运算，因此即使数据块中只有一位发生改变也会得到不同的CRC32 值，利用这个原理可以直接爆破出加密文件中的内容
+ 每个文件都有唯一的CRC32 值，即便数据中的一个 bit 发生变化，也会导致CRC32 值不同，若是知道一段数据的长度和CRC32 值，便可以穷举数据，与其CRC32 对照，以此达到暴力破解的目的，但是限于CPU的性能，只适用于较小文本文件
